Übersetzung: Brigitte Federi
Lektorat: Karin Friedli
Während der nächsten 18 Minuten
möchte ich mit Ihnen eine ziemlich
unglaubliche Idee teilen.
Eigentlich ist es eine wirklich grosse Idee.
Aber zu Beginn
möchte ich fragen, ob jeder von Ihnen
seine Augen für nur zwei Sekunden schliessen
und versuchen könnte, an eine Technologie oder eine Wissenschaft
zu denken, die aus Ihrer Sicht die Welt verändert hat.
Nun, ich wette, in diesem Publikum
denken Sie an einige wirklich unglaubliche Technologien,
an Dinge, von denen ich noch nicht einmal gehört habe,
da bin ich mir sicher.
Aber ich bin auch sicher, ziemlich sicher,
dass absolut niemand an das da denkt.
Das ist ein Polioimpfstoff.
Und es ist eigentlich grossartig,
dass niemand daran denken musste heute,
denn das bedeutet, dass wir ihn für selbstverständlich halten können.
Das ist eine grossartige Technologie.
Wir können sie komplett für selbstverständlich halten.
Aber es war nicht immer so.
Sogar hier in Kalifornien,
wenn wir nur einige Jahre zurück gehen,
war das eine ganz andere Geschichte.
Die Leute hatten Angst vor der Krankheit.
Sie hatten Angst vor Polio, die eine allgemeine Panik hervorrief.
Und das wegen solchen Szenen.
In dieser Szene,
leben Menschen in einer eisernen Lunge.
Das sind Menschen, die völlig gesund waren zwei oder drei Tage zuvor
und zwei Tage später
nicht mehr atmen konnten,
und das Poliovirus hatte nicht nur
ihre Arme und Beine gelähmt,
sondern auch ihre Atemmuskulatur.
Und sie verbrachten normalerweise den Rest ihres Lebens
in dieser eisernen Lunge, die für sie atmete.
Diese Krankheit war entsetzlich;
es gab keine Heilung,
und es gab keinen Impfstoff.
Die Krankheit war so entsetzlich,
dass der Präsident der Vereinigten Staaten
eine aussergewöhnliche nationale Massnahme einführte
um einen Weg zu finden, Polio zu stoppen.
Zwanzig Jahre später ist es ihnen gelungen
und sie haben einen Impfstoff entwickelt.
Er wurde als wissenschaftliches Wunder bejubelt
in den späten 1950ern.
Endlich ein Impfstoff, der diese grauenvolle Krankheit stoppen konnte.
Und hier in den Vereinigten Staaten
hatte er eine unglaubliche Wirkung.
Wie Sie sehen können, wurde das Virus gestoppt
und er stoppte sehr, sehr schnell.
Aber nicht überall
auf der Welt.
Und es passierte so schnell in den Vereinigten Staaten, indes,
dass sogar erst letzten Monat Jon Stewart folgendes sagte:
(Video) Jon Stewart: Wo ist Polio noch aktiv?
Denn ich dachte, es sei ausgerottet.
So wie Pocken ausgerottet wurden.
Bruce Aylward: Oops. Jon, Polio ist beinahe ausgerottet.
Aber in Wirklichkeit
existiert Polio noch heute.
Wir haben für Jon diese Karte gemacht um ihm zu zeigen, wo genau Polio noch existiert.
So sieht es aus.
Es ist nicht sehr viel übrig geblieben auf der Welt.
Aber der Grund, wieso nicht sehr viel übrig geblieben ist,
ist, dass eine aussergewöhnliche öffentliche/private Partnerschaft
hinter den Kulissen arbeitet, beinahe unbekannt
für die meisten von Ihnen, da bin ich mir sicher.
Sie arbeitet seit 20 Jahren daran,
und versucht, die Krankheit auszurotten.
Und brachte sie herunter zu diesen wenigen Fällen
die Sie hier auf dieser Karte sehen.
Aber erst letztes Jahr
hatten wir einen unglaublichen Schock
und realisierten, dass beinahe nicht gut genug ist
bei einem Virus wie Polio.
Und das ist der Grund:
In zwei Ländern,
in denen die Krankheit für mehr als ein Jahrzehnt nicht mehr auftrat,
auf gegenüberliegenden Seiten des Globus,
gab es plötzlich schreckliche Ausbrüche von Polio.
Hunderte von Menschen waren gelähmt.
Hunderte von Menschen starben –
Kinder genau so wie Erwachsene.
Und in beiden Fällen
war es uns möglich, die genetische Sequenzierung der Polioviren anzuschauen.
Und wir konnten nachweisen, dass diese Viren nicht von diesem Ländern stammten.
Sie kamen von Tausenden von Meilen entfernt.
Und in einem Fall war der Ursprung auf einem anderen Kontinenten.
Und nicht nur das, aber als sie in diese Länder kamen,
dann wahrscheinlich via Verkehrsflugzeuge
und flogen noch weiter
an andere Orte wie Russland,
wo im letzten Jahr, zum ersten Mal nach über einem Jahrzehnt,
Kinder verkrüppelt und gelähmt wurden
durch eine Krankheit, die sie seit Jahren nicht gesehen hatten.
Nun, alle diese Ausbrüche, die ich Ihnen gerade gezeigt habe,
sind jetzt unter Kontrolle,
und es sieht so aus, als ob sie sehr, sehr zügig stoppen werden.
Aber die Botschaft war sehr klar.
Polio ist noch immer
eine vernichtende, explosive Krankheit.
Es passiert einfach in einem anderen Teil dieser Welt.
Und unsere grosse Idee ist,
dass das wissenschaftliche Wunder dieser Dekade
die komplette Ausrottung
von Poliomyelitis sein soll.
Also möchte ich Ihnen ein bisschen erzählen,
was unsere Partnerschaft, Polio Partnership,
versucht zu tun.
Wir versuchen nicht, Polio zu kontrollieren.
Wir versuchen nicht, es auf einige wenige Fälle hinunter zu bringen,
denn diese Krankheit ist wie ein Erdfeuer;
es kann sich wieder entzünden, wenn man es nicht komplett erstickt.
Was wir also suchen,
ist eine permanente Lösung.
Wir wollen eine Welt in der jedes Kind, genau so wie Sie,
von einer poliofreien Welt
ausgehen kann.
Wir suchen also nach einer permanenten Lösung.
Und hier haben wir Glück.
Das ist einer der wirklich wenigen Viren in dieser Welt
mit genug grossen Rissen im Panzer
so können wir versuchen, etwas wirklich Aussergewöhnliches zu vollbringen
Dieses Virus kann nur in den Menschen selbst überleben.
Es kann nicht für eine lange Zeit in Menschen überleben.
In der Umwelt überlebt es so gut wie gar nicht.
Und wir haben ziemlich gute Impfstoffe, wie ich Ihnen soeben gezeigt habe.
Also versuchen wir
dieses Virus komplett auszulöschen.
Was das Polio-Ausrottungsprogramm versucht zu tun,
ist das Virus zu killen,
der Polio verursacht
überall auf der Welt.
Nun, wir haben keine grosse Erfolgsbilanz
wenn es darum geht, so etwas zu tun,
Krankheiten auzurotten.
Es wurde bereits sechs Mal versucht im letzten Jahrhundert,
und ist genau einmal gelungen.
Und das ist, weil das Ausrotten von Krankheiten
immer noch das Risikokapital des Gesundheitswesens ist.
Die Risiken sind gewaltig,
aber der Lohn –
wirtschaftlich, humanitär, motivational –
ist absolut riesig.
Ein Kongressabgeordneter hier in den Vereinigten Staaten
denkt, dass die komplette Investition,
die USA in die Ausrottung der Pocken gesteckt hat
sich alle 26 Tage ausbezahlt –
in vorherigen Behandlungskosten,
und Impfkosten.
Und wenn wir die Ausrottung von Polio beenden können,
werden die ärmsten Länder der Welt
über 50 Milliarden Dollar sparen
nur schon in den nächsten 25 Jahren.
Das sind also die Einsätze, die wir anstreben.
Die Ausrottung der Pocken war hart,
sie war sehr, sehr hart.
Und die Ausrottung von Polio ist in vielfacher Weise noch härter.
Und dafür gibt es einige Gründe.
Der erste ist, dass,
als wir vor etwa 20 Jahren damit begonnen haben,
Polio auszurotten,
mehr als doppelt so viele Länder infiziert waren
als zu Beginn der Pocken-Ausrottung.
Und es lebten mehr als zehnmal soviele Menschen
in diesen Ländern.
Es war also eine massive Anstrengung.
Die zweite Herausforderung war –
im Gegensatz zur Pockenimpfung,
die sehr stabil war, und eine einzige Dosierung schützte lebenslang –
dass der Polioimpfstoff unglaublich schwach ist.
Er verschlechtert sich so schnell in den Tropen,
dass wir einen speziellen Impfschutz-Monitor
auf jede einzelne Ampulle anbringen mussten,
so dass sofort angezeigt wird,
wenn der Impfstoff zuviel Hitze ausgesetzt ist,
und wir können sagen, dass der Impfstoff sich nicht für Kinder eignet –
er ist nicht potent; er wird sie nicht schützen.
Selbst dann brauchen Kinder viele Dosen des Impfstoffes.
Die dritte Herausforderung aber –
eine wahrscheinlich noch grössere, die grösste Herausforderung –
ist, dass im Gegensatz zu den Pocken, wo der Feind immer ersichtlich war –
beinahe jede einzelne Person, die sich mit Poken infiziert hatte,
hatte diesen verräterischen Ausschlag.
So konnte man die Krankheit umgehen;
man konnte um die Krankheit herum impfen und sie abtrennen.
Mit Polio ist das völlig anders.
Die grosse Mehrheit der Menschen, die mit dem Poliovirus infiziert sind
zeigen absolut keine Anzeichen der Krankheit.
Können der Feind die meiste Zeit nicht sehen.
Und infolgedessen
brauchten wir eine andere Vorgehensweise, um Polio auszurotten
als wir es mit den Pocken geschafft hatten.
Wir mussten eine der grössten gesellschaftlichen
Bewegungen in der Geschichte schaffen.
Es gibt über 10 Millionen Menschen,
wahrscheinlich 20 Millionen Menschen,
grösstenteils Freiwillige,
die in den letzten 20 Jahren
im wie es inzwischen heisst
grössten international kooperierten Einsatz in Friedenszeiten mitgewirkt haben.
Diese Menschen, diese 20 Millionen Menschen
haben über 500 Millionen Kinder geimpft
in jedem einzelnen Jahr,
mehrere Male
Auf dem Höhepunkt unseres Einsatzes.
Nun, den Polio-Impfstoff zu verabreichen ist einfach.
Es sind nur zwei Tropfen, so.
Aber 500 Millionen Menschen zu erreichen
ist viel, viel schwieriger.
Und diese Impfärzte, diese Freiwilligen,
müssen kopfüber
in einige der härtesten, dichtesten
städtischen Elendsviertel dieser Welt eintauchen.
sie müssen unter glühend heisser Sonne marschieren
in einige der abgelegensten, schwierigst erreichbaren Orte auf dieser Welt.
Und sie müssen auch Kugeln ausweichen,
denn wir müssen
während wackeligen Feuerpausen und Waffenstillständen operieren
um zu versuchen, Kinder zu impfen,
sogar in von Konflikten betroffenen Gegenden.
Ein Reporter,
der unser Programm in Somalia gesehen hat vor etwa 5 Jahren –
ein Ort, in dem Polio ausgerottet ist,
nicht einmal, aber zweimal, weil es neu infiziert wurde.
Er sass ausserhalb der Strasse,
sah, wie sich eine dieser Polio-Kampagnen ausbreitete,
und einige Monate später schrieb er:
"Das ist die heldenhafteste Entwicklungshilfe."
Und diese Helden, die kommen aus jeder Gesellschaftsschicht,
allen möglichen Hintergründen.
Aber einer der aussergewöhnlichsten ist Rotary International.
Das ist eine Gruppe,
deren millionenstarke Armee von Freiwilligen
seit über 20 Jahren daran arbeitet,
Polio auszurotten.
Sie sind mitten im Zentrum der ganzen Sache.
Nun, es brauchte Jahre, die Infrastruktur aufzubauen
um Polio auszurotten –
mehr als 15 Jahre, viel länger als es hätte dauern sollen –
aber als sie einmal gebaut war, waren die Resultate bemerkenswert.
Während weniger Jahre
hat jedes Land, das mit der Ausrottung von Polio begonnen hatte,
schnell alle drei ihrer Polioviren ausgerottet,
mit der Ausnahme der vier Länder, die Sie hier sehen.
Und in allen vier betraf es nur Teile der Länder.
Und dann, 1999,
war eines dieser drei Polioviren,
die wir versuchten auszurotten,
weltweit komplett ausgerottet –
ein Machbarkeitsnachweis.
Und Stand heute
gibt es eine 99-prozentige Reduktion –
mehr als als 99-prozentige Reduktion –
bezüglich der Anzahl Kinder
die durch diese schreckliche Krankheit gelähmt werden.
Als wir begannen, vor mehr als 20 Jahren,
wurden 1'000 Kindern täglich
durch das Virus gelähmt.
Im letzten Jahr waren es 1'000.
Und gleichzeitig
hat das Polio-Ausrottungsprogramm
in vielen anderen Bereichen geholfen.
Es hat geholfen, pandemische Grippen zu kontrollieren,
SARS zum Beispiel.
Es hat auch versucht, Kinder andersweitig zu retten –
durch das Verabreichen von Vitamin A Tropfen, Masern-Impfung,
sogar Bettnetze gegen Malaria
während einiger dieser Kampagnen.
Aber die aufregendste Sache,
die das Polio-Ausrottungsprogramm zustande gebracht hat,
war uns zu zwingen,
die internationale Gemeinschaft,
jedes einzelne Kind zu erreichen, jede einzelne Gemeinschaft –
die verletztlichsten Menschen auf dieser Welt
mit dem elementarsten Gesundheitswesen,
unabhängig von Geographie, Armut,
Kultur und sogar Konflikten.
So sah alles sehr spannend aus,
und dann, vor etwa fünf Jahren,
begann dieses Virus, dieses alte Virus, sich zu wehren.
Das erste Problem auf das wir stiessen war,
dass in diesen letzten vier Ländern, den Hochburgen dieses Virus,
wir das Virus scheinbar nicht ausrotten konnten.
Und zu allem Übel
begann das Virus, sich an diesen vier Orten auszubreiten,
besonders im Norden Indiens und Nigerias,
in grosse Teile Afrikas, Asien und sogar nach Europa,
schreckliche Ausbrücke bewirkend
an Orten, die diese Krankheit seit Jahrzehnten nicht mehr gesehen hatten.
Und dann,
in einem der wichtigsten, hartnäckigsten
und zähesten Reservoirs des Poliovirus in der Welt
fanden wir heraus, dass unser Impfschutz
nur halb so gut funktionierte wie er sollte.
Unter solchen Bedingungen
konnte der Impfschutz ganz einfach nicht so greifen
in den Eingeweiden dieser Kinder
um sie so zu schützen, wie er musste.
Nun, zu dieser Zeit
gab es eine grosse, wie Sie sich vorstellen können,
Frustration – nennen wir es Frustration –
die sehr, sehr schnell zu wachsen begann.
Und auf einmal begannen einige sehr wichtige Stimmen
in der Welt des Gesundheitssystems
zu sagen: "Wartet mal.
Wir sollten diese Idee der Ausrottung aufgeben.
Geben wir uns mit Kontrolle zufrieden – das ist gut genug."
Nun, so verführerisch die Idee von Kontrolle klingt,
es ist eine falsche Vorstellung.
Die brutale Wahrheit ist,
wenn wir weder den Willen noch die Fähigkeitn haben,
oder sogar das Geld das wir brauchen,
um Kinder, die anfälligsten Kinder auf der Welt zu erreichen,
mit etwas so einfachem
wie einem Polio Schluckimpfstoff,
und dann wären sehr bald
über 200'000 Kinder
wieder gelähmt aufgrund dieser Krankheit,
und zwar jährlich.
Es ist absolut keine Frage.
Da sind Kinder wie Umar.
Umar ist sieben Jahre alt,
und aus dem Norden Nigerias.
Er wohnt dort in einem Familienhaus
mit acht Brüdern und Schwestern.
Umar hat auch Polio.
Umar ist lebenslang gelähmt.
Sein rechtes Bein wurde lahm
in 2004.
Dieses Bein, sein rechtes Bein,
nimmt nun viele Schläge entgegen,
weil er halbwegs kriechen muss,
weil er so schneller vorwärts kommt
um mit seinen Freunden mitzuhalten, mit seinen Brüdern und Schwestern,
schneller als wenn er mit seinen Krücken gehen würde.
Aber Umar ist ein fantastischer Student. Ein unglaubliches Kind.
Sie können diese Details hier wahrscheinlich nicht sehen,
aber das ist sein Schulzeugnis.
Sie würden sehen, er hat perfekte Noten.
Er hat 100% in allen wichtigen Dingen,
wie Kinderlieder, beispielsweise hier,
Aber wissen Sie, ich würde Ihnen gerne erzählen,
dass Umar ein typisches Kind mit Polio ist,
aber das ist nicht wahr.
Umar ist ein aussergewöhnliches Kind
in aussergewöhnlichen Umständen.
Die Realität von Polio heutzutage
ist etwas ganz anderes.
Polio trifft die ärmsten Gemeinschaften dieser Welt.
Lässt Kinder gelähmt zurück,
und zieht ihre Familien
tiefer in Armut
weil sie verzweifelt suchen,
und verzweifelt ihre kleinen Ersparnisse ausgeben,
sie versuchen vergeblich,
eine Heilung für ihre Kinder zu finden.
Wir finden, dass Kinder besseres verdienen.
Und so, als es hart auf hart kam
im Polio-Ausrottungsprogramm
vor zwei Jahren,
als Leute sagen: "Wir sollten es abbrechen",
beschloss die Polio Partnerschaft
sich nochmals dahinter zu klemmen,
es zu versuchen und innovative neue Lösungen zu finden,
neue Wege, um zu den Kindern zu gelangen,
die wir immer und immer wieder verpassten.
In Nordindien begannen wir, die Fälle zu kartografieren
mit Satellitenbildern wie diesen,
so dass wir unsere Investitionen und Impfschutzräume betreuen konnten,
so dass wir die Millionen von Kindern
des Koshi Flussbeckens,
wo es kein anderes Gesundheitswesen gibt.
Im Norden Nigerias
wurden die politischen Führer und die traditionellen moslemischen Führer
direkt in das Programm involviert,
um logistische Probleme zu lösen
und das Vertrauen der Gemeinschaft zu gewinnen.
Und nun begannen sie sogar, mit diesen Geräten –
apropos coole Technologie –
drei kleine Geräte, kleine GIS Tracker wie dieser hier,
die sie in die Impfstoffträger ihrer Impfärzte stecken.
Und dann begannen sie, diese zu tracken.
Und am Ende des Tages schauen sie und sehen,
ob die Impfärzte jede einzelne Strasse, jedes einzelne Haus erwischt haben.
Mit dieser Art von Engagement versuchen wir nun,
alle Kinder, die wir bisher verpasst haben, zu erreichen.
Und in Afghanistan probieren wir neue Ansätze aus –
Zugangs-Vermittler.
Wir arbeiten eng mit dem Internationalen Kommittee des Roten Kreuzes,
um zu gewährleisten, dass wir jedes einzele Kind erreichen.
Aber als wir diese aussergewöhnlichen Dinge versuchten,
als Menschen sich diese Mühe machten,
und ihre Taktik überarbeiteten,
gingen wir zurück zum Impfstoff – es ist ein 50 Jahre alter Impfstoff –
und wir dachten, bestimmt können wir einen besseren Impfstoff produzieren,
so dass, wenn sie endlich bei diesen Kindern ankommen,
so dass wir gute Ware für das Geld kriegen.
Und damit begann eine unglaubliche Zusammenarbeit mit der Industrie.
Und innerhalb von sechs Monaten,
haben wir einen neuen Polioimpfstoff getestet
der vor genau zwei Jahren
die letzten beiden Poliotypen auf der Welt anvisierte.
Nun am 9. Juni 2009,
erhielten wir die ersten Resultate der ersten Versuche mit diesem neuen Impfstoff.
Und es stellte sich heraus, dass er alles veränderte.
Der neue Impfstoff
hatte die doppelte Wirkung auf diese beiden letzten Viren
im Vergleich zum alten Impfstoff.
Und wir begannen sofort, ihn zu einzusetzen.
Nun, nach einigen Monaten mussten wir ihn aus der Produktion holen
und er lief serienmässig vom Band
in die Münder von Kindern auf der ganzen Welt.
Und wir begannen nicht mit den einfachen Stellen.
Der erste Ort, an dem dieser Impfstoff benutzt wurde,
war im Süden Afghanistans,
denn an Orten wie diesem
werden Kinder am meisten
von solchen Technologien profitieren.
Nun hier bei TED, während den letzten paar Tagen,
habe ich Menschen gesehen, die die Zuschauer immer und immer wieder herausforderten,
an das Unmögliche zu glauben.
Heute Morgen um etwa sieben Uhr also,
beschloss ich, dass wir versuchen sollten,
Chris und das Produktionsteam hier rasend zu machen,
indem wir alle unsere Daten aus Indien erneut herunterladen,
so dass Sie etwas sehen können,
das sich gerade jetzt entfaltet
und beweist, dass das Unmögliche möglich ist.
Und vor nur zwei Jahren sagten die Menschen, dass das nicht möglich sei.
Nun erinnern Sie sich, der Norden Indiens ist eine Verkettung unglücklicher Umstände,
wenn es um Polio geht.
Über 500'000 Kinder
werden in den zwei Staaten geboren, in denen Polio nie gestoppt wurde –
Uttar Pradesh und Bihar –
500'000 Kinder jeden einzelnen Monat.
Die Hygiene ist schrecklich,
und unser alter Impfstoff, sie erinnern sich,
wirkte nur halb so gut wie er sollte.
Und doch, das Unmögliche ist passiert.
Der heutige Tag markiert exakt sechs Monate –
und zum ersten Mal in der Gescichte
wurde kein einziges Kind gelähmt
in Uttar Pradesh oder Bihar.
(Applaus)
Indien ist kein Einzelfall.
In Umar's Heimatland Nigeria
gab es eine 95-prozentige Reduktion
in der Zahl der Kinder, die im letzten Jahr durch Polio gelähmt wurden.
Und in den letzten sechs Monaten
gab es noch nie so wenige durch Polio
infizierte Orte in der Geschichte.
Meine Damen und Herren, mit einer Kombination
aus intelligenten Menschen, intelligenter Technologie
und intelligenten Investitionen
kann Polio jetzt überall ausgerottet werden.
Wir haben grosse Herausforderungen, Sie können es sich vorstellen,
um diese Arbeit zu beenden,
aber wie Sie auch gesehen haben,
ist es machbar,
hat grossartige sekundäre Nutzen,
und die Ausrottung von Polio hat sich bewährt.
Und so lange dass ein Kind irgendwo
durch dieses Virus gelähmt wird,
ist es eine deutliche Erinnerung,
dass wir versagen, als Gesellschaft, um Kinder zu erreichen,
mit den einfachsten Diensten.
Und aus diesen Gründen ist die Ausrottung von Polio
das Nonplusultra in Fairness;
und es ist das Nonplusultra in sozialer Gerechtigkeit
Die riesige soziale Bewegung,
die bei der Ausrottung von Polio involviert war,
ist bereit, noch mehr für diese Kinder zu tun.
Sie ist bereit, diese mit Bettnetzen auszustatten, mit anderen Dingen.
Aber Kapital zu schlagen aus ihrem Enthusiasmus,
aus Ihrer Energie,
bedeutet die Arbeit zu beenden,
die sie vor 20 Jahren begonnen haben.
Polio zu beenden ist eine schlaue Sache,
und es ist die richtige Sache.
Nun sind wir gerade in schwierigen wirtschaftlichen Zeiten.
Aber wie David Cameron aus Grossbritannien
vor etwa einem Monat sagte, als er über Polio sprach,
"Es gibt nie eine falsche Zeit
um die richtige Sache zu machen."
Die Ausrottung von Polio zum Ende zu bringen,
ist die richtige Sache zu tun.
Und wir befinden uns gerade an einer Kreuzung
in dieser grossen Anstrengung der letzten 20 Jahre.
Wir haben einen neuen Impfstoff,
wir haben neue Entschlossenheit,
Und wir haben neue Taktiken.
Wir haben die Möglichkeit
ein völlig neues, poliofreies Kapitel zu schreiben
in der Geschichte der Menschheit.
Aber wenn wir jetzt etwas übersehen,
werden wir die Chance für immer verlieren,
eine alte Krankheit auszurotten.
Hier ist eine grossartige Idee zu verbreiten:
Beenden Sie Polio jetzt.
Helfen Sie uns, die Geschichte zu erzählen.
Helfen Sie, ein Momentum zu bauen.
So dass sehr bald
jedes Kind, jeder Elternteil
überall
für immer ein poliofreies Leben
voraussetzen kann.
Ich danke Ihnen.
(Applaus)
Bill Gates: Nun Bruce, wo liegen aus Ihrer Sicht die schwierigsten Orte?
Wo denken Sie, dass wir am klügsten sein müssen?
BA: Die vier Plätze die Sie sahen, dort wo wir nie aufhörten –
der Norden Nigerias, der Norden Indiens,
In der südlichen Ecke Afghanistans
und die Grenzgebiete von Pakistan –
das werden die schwierigsten sein.
Aber es ist interessant, in dreien davon,
in Indien sieht es richtig gut aus, wie Sie in den Daten sehen konnten.
Und Afghanistan, Afghanistan, denken wir
hat Polio wahrscheinlich wiederholt gestoppt.
Es wird immer wieder angesteckt.
Also die zähen: Nigeria von oben her beenden,
und Pakistan beenden.
Die beiden werden die zähesten sein.
BG: Und wie steht es um das Geld?
Geben Sie uns einen Eindruck davon, wieviel die Kampagne im Jahr kostet.
Und ist es einfach, das Geld zu beschaffen?
Und wie sieht es damit in den nächsten Jahren aus?
BA: Es ist interessant.
Wir geben zur Zeit rund 750 Millionen
bis 800 Millionen Dollar im Jahr aus.
Das kostet es, um 500 Millionen Kinder zu erreichen.
Das klingt nach viel Geld; es ist viel Geld.
Aber wenn Sie 500 Millionen Kinder mehrfach erreichen –
20, 30 Cents, um ein Kind zu erreichen –
dann ist das nicht sehr viel Geld.
Aber zur Zeit haben wir nicht genug davon.
Wir haben eine grosse Geldlücke, machen Einsparungen.
Und jedes Mal wenn wir einsparen,
werden mehr Orte infiziert, die nicht hätten infiziert werden sollen, und das bremst uns.
Und dieser grossartige Kauf kostet uns ein bisschen mehr.
BG: Nun, hoffentlich werden wir die Nachricht verbreiten,
und die Regierungen ihre Grosszügigkeit aufrechthalten.
Viel Erfolg. Wir sind alle mit Ihnen.
Danke. (BA: Danke.)
(Applaus)